Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Speed and Love]
[Vitesse et amour]
[Episode 27]
[Épisode 27]
How old is your child?
Quel âge a votre enfant ?
Is he in kindergarten?
Est-il en maternelle ?
Your child.
Votre enfant.
When you came back to China,
À votre retour en Chine,
did your child come back with you?
Votre enfant est-il revenu avec vous ?
Did Jin Zhao tell you about this?
Jin Zhao vous a-t-il parlé de cela ?
He mentioned it at a dinner once.
Il en a parlé une fois lors d'un dîner.
Does he
Est-ce qu'il
talk about me often?
Vous parlez souvent de moi ?
He doesn't talk much about his personal life,
Il ne parle pas beaucoup de sa vie personnelle,
but everyone knows
mais tout le monde le sait
Mr. Jin's wife lives abroad with their child.
L'épouse de M. Jin vit à l'étranger avec leur enfant.
He said his child is quite lazy,
Il a dit que son enfant était plutôt paresseux,
and likes to sleep in.
et aime faire la grasse matinée.
That's such an easy child to take care of!
C'est un enfant tellement facile à entretenir !
My sister's kid
L'enfant de ma sœur
wakes up at five every morning.
se réveille à cinq heures tous les matins.
That's a real headache.
C'est un vrai casse-tête.
The adults can't get any sleep, either.
Les adultes n'arrivent pas à dormir non plus.
But my sister's daughter has the same issue as yours—
Mais la fille de ma sœur a le même problème que la vôtre.
she's a picky eater.
Elle est difficile en matière de nourriture.
Won't eat this, won't eat that.
Je ne mangerai pas ceci, je ne mangerai pas cela.
It's so frustrating.
C'est tellement frustrant.
My aunt said it's because of poor spleen function.
Ma tante a dit que c'était dû à un mauvais fonctionnement de la rate.
She took her for therapeutic massage.
Elle l'a emmenée se faire masser.
You could try that, too.
Vous pourriez essayer ça aussi.
You're the one with poor spleen function.
C'est vous qui avez un mauvais fonctionnement de la rate.
Wife? Child?
Épouse ? Enfant ?
You've made up quite a story.
Vous avez inventé toute une histoire.
According to you, I'm both a mother and a daughter—
Selon vous, je suis à la fois une mère et une fille…
playing two roles at once.
jouer deux rôles à la fois.
What exactly have you been telling people?
Qu'avez-vous dit exactement aux gens ?
Now your lazy, picky little baby
Maintenant, ton petit bébé paresseux et difficile
is angry.
est en colère.
Don't you need to explain yourself?
N'avez-vous pas besoin de vous justifier ?
I'm busy.
Je suis occupé(e).
Later.
Plus tard.
Why did you come back?
Pourquoi es-tu revenu ?
I heard there was a child who was upset.
J'ai entendu dire qu'un enfant était bouleversé.
I'm here to comfort her.
Je suis là pour la réconforter.
Is this how you comfort someone?
Est-ce ainsi que vous réconfortez quelqu'un ?
How would you like me to comfort you, then?
Alors, comment souhaitez-vous que je vous réconforte ?
You've really changed now.
Tu as vraiment changé maintenant.
You weren't like this before.
Tu n'étais pas comme ça avant.
You used to pull me into alleys and tell me
Tu m'entraînais dans des ruelles et tu me disais
that girls shouldn't behave this way.
que les filles ne devraient pas se comporter de cette façon.
Back then, you were still immature.
À cette époque, tu étais encore immature.
Don't give me that parent talk.
Ne me faites pas ce discours de parent.
Look at the axis.
Regardez l'axe.
From here to here, it's 30.
D'ici à là, il y a 30.
Does it matter if it exceeds 30?
Est-ce important si cela dépasse 30 ?
Thank you, Senior.
Merci, Monsieur.
Here, try it.
Tiens, essaie.
I waited in line to buy you this coffee.
J'ai fait la queue pour t'acheter ce café.
Their coffee is award-winning.
Leur café est primé.
I queued up at 4 or 5 a.m.
J'ai fait la queue vers 4 ou 5 heures du matin
I queued for a long time.
J'ai fait la queue pendant longtemps.
Why did you only buy one for him?
Pourquoi n'en as-tu acheté qu'un seul pour lui ?
I don't get one?
Je n'en reçois pas ?
So what?
Et alors ?
-You are so biased— -Here.
— Tu es tellement partial ! — Tiens.
You can have it.
Vous pouvez l'avoir.
Senior, you're too nice.
Monsieur Senior, vous êtes trop gentil.
He likes me.
Il m'aime bien.
We are close, right?
Nous y sommes presque, n'est-ce pas ?
Senior.
Senior.
Is there something wrong
Y a-t-il un problème ?
with this diagram's wheelbase?
avec l'empattement de ce schéma ?
Don't you know this? It was taught in class.
Vous ne le saviez pas ? On nous l'a enseigné en classe.
Let me do it.
Laissez-moi faire.
It's so easy.
C'est tellement facile.
Don't you know?
Tu ne sais pas ?
Tell him. Yes, tell him.
Dis-le-lui. Oui, dis-le-lui.
Look at this point and this point.
Regardez ce point et ce point.
Yes.
Oui.
That one.
Celui-la.
-Let me tell you. -The blackboard.
-Laissez-moi vous dire. -Le tableau noir.
Mu!
Dans!
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
Without telling me, either.
Sans me le dire en plus.
I'm here to tell you that
Je suis ici pour vous dire que
I've received the notice of employment.
J'ai reçu ma lettre de motivation.
From today onwards,
À partir d'aujourd'hui,
I'm a full-time employee of the research institute.
Je suis employé à temps plein à l'institut de recherche.
Notice of employment?
Avis d'emploi ?
Show me.
Montre-moi.
No.
Non.
Not unless you hug me.
Sauf si tu me prends dans tes bras.
Don't you see where we are?
Tu ne vois pas où nous sommes ?
What? Does your school
Quoi ? Votre école
have rules against dating?
Vous avez des règles contre les relations amoureuses ?
You're acting strange.
Tu te comportes bizarrement.
What's strange about me?
Qu'y a-t-il d'étrange chez moi ?
I'm wondering when
Je me demande quand
you'll buy me a coffee, too.
Tu m'offriras un café aussi.
Zhao, is this your girlfriend?
Zhao, c'est ta copine ?
Never seen her before.
Je ne l'avais jamais vue auparavant.
Yes.
Oui.
She's usually quite busy.
Elle est généralement très occupée.
She finally found some time
Elle a finalement trouvé un peu de temps
to grace me with her presence.
pour m'honorer de sa présence.
Alright, we're heading out first, then.
Très bien, nous partons les premiers, alors.
-Bye-bye.
Au revoir.
Does that short-haired girl like you?
Est-ce que cette fille aux cheveux courts t'aime bien ?
Why did she only buy coffee for you
Pourquoi n'a-t-elle acheté que du café pour toi ?
and not for anyone else?
et pas pour quelqu'un d'autre ?
They came to discuss
Ils sont venus discuter
fluid mechanics with me
mécanique des fluides avec moi
and to ask about admissions.
et de se renseigner sur les admissions.
I run a coffee shop myself.
Je tiens moi-même un café.
Isn't the coffee at home good enough?
Le café à la maison n'est-il pas assez bon ?
Why bother drinking someone else's?
Pourquoi s'embêter à boire le verre de quelqu'un d'autre ?
Behave yourself.
Comporte-toi bien.
Don't you see where we are?
Tu ne vois pas où nous sommes ?
Our school doesn't have rules against dating.
Notre école n'a pas de règlement contre les relations amoureuses.
Am I coming to dinner tonight, too?
Est-ce que je viens dîner ce soir aussi ?
With whom?
Avec qui?
You'll find out when you get there.
Vous le découvrirez une fois sur place.
Who is it?
Qui est-ce?
What's the rush?
Pourquoi cette précipitation ?
Come here!
Venez ici!
Is there something wrong with your eyes?
Avez-vous un problème aux yeux ?
Look.
Regarder.
My angle is so tight here.
Mon angle de vue est vraiment très serré ici.
And then you parked your car sideways.
Et puis vous avez garé votre voiture en travers.
How am I supposed to back up?
Comment suis-je censé faire marche arrière ?
I'll go handle this. You go up and wait for me.
Je vais m'en occuper. Monte et attends-moi.
Hey, Ma'am, I...
Bonjour Madame, je...
What do you mean "hey"?
Que veux-tu dire par « hey » ?
I know that look on your face.
Je connais cette expression sur ton visage.
Are you discriminating against female drivers?
Faites-vous preuve de discrimination envers les conductrices ?
Let me tell you, I can sue you for this.
Je vous le dis, je peux vous poursuivre en justice pour ça.
It's him who blocked this spot,
C'est lui qui a bloqué cet endroit,
making it impossible for me to back up.
ce qui m'empêche de faire marche arrière.
Why are you honking?
Pourquoi klaxonnez-vous ?
It's because he parked sideways here—
C'est parce qu'il s'est garé en travers ici.
let me tell you.
Laissez-moi vous dire.
Come and judge for yourself.
Venez juger par vous-même.
Wen, move your car first.
Wen, déplace d'abord ta voiture.
I'll help you back up.
Je vais vous aider à vous relever.
Alright.
Bien.
Sanlai!
Sanlaï !
Jiang Mu?
Jiang Mu ?
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
Oh my God!
Oh mon Dieu!
Long time no see.
Cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
Our Jiang Mu
Notre Jiang Mu
is getting more and more beautiful.
devient de plus en plus belle.
Just good makeup.
Du bon maquillage, tout simplement.
Where's Brandy?
Où est Brandy ?
He went to park the car.
Il est allé garer la voiture.
Park?
Parc?
He can handle the steering wheel now?
Il peut maintenant tenir le volant ?
That's good.
C'est bien.
Anyway, now that you're here with him,
Bref, maintenant que tu es ici avec lui,
encourage him to drive more often.
l'encourager à conduire plus souvent.
Who are you chatting with?
Avec qui discutes-tu ?
Oh my God! Isn't this my lil' sis?
Oh mon Dieu ! N'est-ce pas ma petite sœur ?
Crazy?
Fou?
You've really grown up!
Tu as vraiment grandi !
You've become so pretty!
Tu es devenue si jolie !
-I almost didn't recognize you. -Take it easy.
-Je ne vous avais presque pas reconnu. -Du calme.
You've changed a lot, too.
Toi aussi, tu as beaucoup changé.
More mature, right?
Plus mature, n'est-ce pas ?
More weathered, I'd say.
Plus patinée, je dirais.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
When did you two get in touch?
Quand avez-vous pris contact ?
Why didn't you tell us?
Pourquoi ne nous l'avez-vous pas dit ?
It's been a while.
Ça fait longtemps.
Don't just stand there. Let's sit down and talk.
Ne restez pas plantés là. Asseyons-nous et discutons.
Okay.
D'accord.
How long has it been since we last met?
Ça fait combien de temps qu'on ne s'est pas vus ?
Today, I've got to drink with Mu.
Aujourd'hui, je dois boire un verre avec Mu.
Yes.
Oui.
She won't be drinking.
Elle ne boira pas.
It made sense when you protected her at 18.
C'était logique quand tu l'as protégée à 18 ans.
But you're still doing it now.
Mais vous continuez à le faire maintenant.
Won't you let us get a little closer?
Ne nous laisseriez-vous pas nous rapprocher un peu plus ?
I'm in a good mood today.
Je suis de bonne humeur aujourd'hui.
If Mu doesn't drink, the three of us will.
Si Mu ne boit pas, nous trois boirons.
I'm not drinking, either.
Je ne bois pas non plus.
Just the two of us, then.
Donc, juste nous deux.
Waiter!
Serveur!
Bring the food!
Apportez la nourriture !
After what happened to Brandy,
Après ce qui est arrivé à Brandy,
I completely cut ties with Wan's.
J'ai complètement rompu les liens avec Wan's.
But anyway,
Bref,
Crazy handled this matter properly.
Crazy a géré cette affaire comme il se doit.
This shows that in his heart,
Cela montre qu'au fond de son cœur,
he still cares about us.
Il se soucie encore de nous.
Can you stop being so sappy?
Tu peux arrêter d'être aussi sentimental ?
I just felt guilty.
Je me sentais coupable.
I was careless with what happened
J'ai été négligent face à ce qui s'est passé
with Iron Cock,
avec Iron Cock,
hurting Brandy.
blesser Brandy.
It's okay.
C'est bon.
Being alive is what matters.
Ce qui compte, c'est d'être en vie.
He suffered for a few years.
Il a souffert pendant quelques années.
But thankfully Crazy was there at the time.
Mais heureusement, Crazy était là à ce moment-là.
He's big enough
Il est assez grand
and helped me take care of Brandy,
et m'a aidée à prendre soin de Brandy,
making things easier.
pour faciliter les choses.
I barely took care of him for a few days.
Je me suis à peine occupé de lui pendant quelques jours.
As soon as he felt a little better, he wanted to take the self-study exam,
Dès qu'il s'est senti un peu mieux, il a voulu passer l'examen d'auto-apprentissage.
dragging me along, too.
et ils m'entraînent avec eux aussi.
Come on, you have the nerve to complain?
Allons, tu oses te plaindre ?
Do you know why he took you with him?
Sais-tu pourquoi il t'a emmené avec lui ?
He was sick
Il était malade
and you were making all that noise playing video games.
Et tout ce bruit, c'était pour jouer aux jeux vidéo !
It was bothering him.
Cela le tracassait.
I've never liked studying since I was a kid.
Je n'ai jamais aimé étudier, même quand j'étais enfant.
After middle school, I just became a slacker.
Après le collège, je suis devenu un fainéant.
Absolutely ungrateful.
Absolument ingrat.
If it weren't for Brandy,
Sans Brandy,
would you be a college graduate now?
Seriez-vous diplômé(e) de l'université aujourd'hui ?
Brandy originally wanted to drag him along to take the graduate exam.
Au départ, Brandy voulait l'emmener de force passer l'examen de fin d'études.
This guy threatened to kill himself,
Cet homme a menacé de se suicider.
so Brandy finally let him off the hook.
Brandy a donc finalement laissé tomber.
Look, at my age,
Écoutez, à mon âge,
I'm satisfied
Je suis satisfait
just getting a college degree.
Je viens d'obtenir mon diplôme universitaire.
You really should be content.
Tu devrais vraiment être content.
Crazy is doing well now.
Crazy se porte bien maintenant.
He's working as a technician under Brandy.
Il travaille comme technicien sous la direction de Brandy.
His life has some stability now.
Sa vie est désormais plus stable.
However, he still hasn't found
Cependant, il ne l'a toujours pas trouvé
a partner...
un partenaire...
Jiang Mu,
Jiang Mu,
help Crazy find someone good.
Aidez Crazy à trouver quelqu'un de bien.
Mu, I'm counting on you for this.
Mu, je compte sur toi pour ça.
These two aren't reliable.
Ces deux-là ne sont pas fiables.
No problem. Leave it to me.
Pas de problème. Laissez-moi faire.
Sanlai, don't just talk about Crazy Jin.
Sanlai, ne te contente pas de parler de Crazy Jin.
Tell us about yourself.
Parlez-nous de vous.
How have you been doing all these years?
Comment allez-vous toutes ces années ?
Just by looking at me
Rien qu'en me regardant
you can tell I'm doing very well.
Ça se voit que je me porte très bien.
However,
Cependant,
when Brandy left back then,
quand Brandy est partie à l'époque,
Xishi died, too.
Xishi est mort lui aussi.
I was quite heartbroken.
J'étais vraiment dévastée.
So I thought
Alors je pensais
I'd close down the pet shop.
Je fermerais l'animalerie.
Later I opened a fast food restaurant.
Plus tard, j'ai ouvert un restaurant de restauration rapide.
Business is still pretty good, though.
Les affaires restent plutôt bonnes, cependant.
So that fast food restaurant is yours?
Ce restaurant de restauration rapide vous appartient donc ?
You've been there?
Vous y êtes déjà allé ?
I didn't go in.
Je ne suis pas entré.
I saw it when I returned during my first vacation
Je l'ai vu à mon retour lors de mes premières vacances
when I studied in Canada.
lorsque j'ai étudié au Canada.
You know what?
Vous savez quoi?
I'm truly a business genius.
Je suis véritablement un génie des affaires.
When I opened that fast food restaurant,
Quand j'ai ouvert ce restaurant de restauration rapide,
I made quite a bit of money after a few years.
J'ai gagné pas mal d'argent après quelques années.
But later I realized without my bros around me,
Mais plus tard, j'ai réalisé que sans mes frères autour de moi,
life was really tough.
La vie était vraiment difficile.
So I leased out the restaurant
J'ai donc loué le restaurant.
and came back to join Brandy.
et est revenue rejoindre Brandy.
This guy
Ce type
rushed back here in such a hurry.
Revenu ici si précipitamment.
He opened a fast food restaurant right at the factory entrance.
Il a ouvert un restaurant de restauration rapide juste à l'entrée de l'usine.
When he first opened, there was no business at all.
À ses débuts, il n'y avait absolument aucun client.
If it weren't for all of us
Sans nous tous,
supporting him,
le soutenant,
I tell you, he would've gone under long ago.
Je vous le dis, il aurait coulé depuis longtemps.
Plus, Brandy
De plus, Brandy
had some influence.
a eu une certaine influence.
More and more people
De plus en plus de gens
started eating at his place
a commencé à manger chez lui
instead of the cafeteria.
au lieu de la cafétéria.
He even borrowed my savings.
Il a même emprunté mes économies.
Saying he wanted to expand the business.
Il a déclaré vouloir développer son entreprise.
Made it so our cafeteria couldn't even stay in business.
Ça a tellement perturbé le fonctionnement de notre cafétéria qu'elle n'a même plus pu survivre.
Our boss had a real problem with him.
Notre patron avait un vrai problème avec lui.
That's enough.
Ça suffit.
Are you getting old?
Vous vieillissez ?
Why are you so talkative?
Pourquoi es-tu si bavard ?
Who borrowed money from you?
Qui vous a emprunté de l'argent ?
Don't talk nonsense.
Ne dites pas de bêtises.
Let me summarize.
Permettez-moi de résumer.
So this factory
Donc cette usine
wanted to change their cafeteria operator.
souhaitaient changer de prestataire pour leur cafétéria.
So I submitted a bid.
J'ai donc soumis une offre.
Surprisingly, many of the managers
Étonnamment, beaucoup de gestionnaires
had eaten at my restaurant before
avaient mangé dans mon restaurant auparavant
and gave me the opportunity,
et m'a donné l'opportunité,
and they chose me.
et ils m'ont choisi.
Give me a break.
Laissez-moi tranquille.
It's thanks to that glib tongue of yours
C'est grâce à ta langue bien pendue
that you secured the contract.
que vous avez obtenu le contrat.
That's enough.
Ça suffit.
Speaking of which, I just remembered.
À propos, je viens de me souvenir.
Are you tired? Would you like some water?
Êtes-vous fatigué(e) ? Voulez-vous de l'eau ?
Well.
Bien.
Let me formally introduce myself again.
Permettez-moi de me présenter à nouveau officiellement.
I'm now
Je suis maintenant
a man with a business card.
Un homme avec une carte de visite.
I'm a Cafeteria Manager.
Je suis responsable de la cafétéria.
All right.
D'accord.
So you're
Donc vous êtes
planning to stay in Nanjing from now on?
Vous comptez rester à Nanjing désormais ?
Yeah, just like you.
Oui, tout comme toi.
Clinging onto Brandy.
S'accrocher au brandy.
I can see that.
Je vois ça.
You do that yourself.
Vous le faites vous-même.
-Why is it your name on this? -I won't cling onto him.
— Pourquoi ton nom est-il inscrit dessus ? — Je ne m'accrocherai pas à lui.
You only have Brandy.
Vous n'avez que du brandy.
-You don't even have a partner. -I didn't write it.
— Tu n'as même pas de partenaire. — Je ne l'ai pas écrit.
You really know how to hit a sore spot, don't you?
Tu sais vraiment comment appuyer sur le point sensible, n'est-ce pas ?
What about it?
Qu'en pensez-vous ?
-You, too. -Stop talking.
— Toi aussi. — Arrête de parler.
Come on, have a drink.
Allez, prenez un verre.
Come on.
Allez.
I'll just drink water for now and make it up next time.
Je vais me contenter de boire de l'eau pour l'instant et je me rattraperai la prochaine fois.
Fine, you owe us one.
Très bien, tu nous en dois une.
-When will you make it up? -I owe you.
-Quand vas-tu te rattraper ? -Je te dois une fière chandelle.
We've been apart for so long.
Nous sommes séparés depuis si longtemps.
Yet in this reunion,
Pourtant, lors de ces retrouvailles,
we're still as close as before.
Nous sommes toujours aussi proches qu'avant.
It's like time hasn't passed at all.
C'est comme si le temps n'avait pas passé du tout.
Sanlai is still as eloquent as before,
Sanlai est toujours aussi éloquent qu'avant,
talking non-stop.
Il parle sans arrêt.
And there's still the jumpy Crazy,
Et il y a toujours le Crazy nerveux,
who loves to bicker with Sanlai.
qui adore se chamailler avec Sanlai.
It's just that
C'est juste que
Sanlai has become more composed than before.
Sanlai est devenu plus calme qu'auparavant.
And Crazy's hair has gone from red
Et les cheveux de Crazy sont passés du rouge au roux
to black.
au noir.
When Zhao is with them,
Quand Zhao est avec eux,
though he doesn't say much,
bien qu'il ne parle pas beaucoup,
you can tell
vous pouvez le dire
he's at peace and is content.
Il est en paix et satisfait.
Perhaps now,
Peut-être maintenant,
few people know about his tumultuous past.
Peu de gens connaissent son passé tumultueux.
Only in front of these old friends,
Seulement devant ces vieux amis,
he's still the same Brandy.
Il est toujours le même Brandy.
I quit.
J'ai arrêté.
You quit?
Tu as démissionné ?
You're not trying to have a baby, are you?
Vous n'essayez pas d'avoir un bébé, n'est-ce pas ?
Are you really planning to wait
Vous comptez vraiment attendre
until your kid is grown up and running around
jusqu'à ce que votre enfant soit grand et qu'il coure partout
before telling us?
avant de nous le dire ?
It hasn't been that long,
Ça ne fait pas si longtemps,
just
juste
a little over two months.
Un peu plus de deux mois.
Brandy! Look at you.
Brandy ! Regarde-toi.
It's not like we never met
Ce n'est pas comme si nous ne nous étions jamais rencontrés.
or had meals together during these two months.
ou ont pris des repas ensemble pendant ces deux mois.
Your mouth seems
Ta bouche semble
like it's been padlocked shut.
comme s'il était cadenassé.
Don't act like an old nanny.
Ne te comporte pas comme une vieille nounou.
I can't be giving you
Je ne peux pas te donner
every single life update by calling you, right?
Chaque mise à jour de ma vie se fait par téléphone, n'est-ce pas ?
That day I called you during Mid-Autumn Festival,
Ce jour-là, je t'ai appelé pendant la Fête de la Mi-Automne,
that girl on the phone was Jiang Mu, right?
La fille au téléphone, c'était Jiang Mu, n'est-ce pas ?
You two were already together then?
Vous étiez déjà ensemble à ce moment-là ?
Not yet at that time.
Pas encore à ce moment-là.
Fine!
Bien!
No wonder lately
Pas étonnant ces derniers temps
I could never get you to hang out.
Je n'ai jamais réussi à te convaincre de sortir.
Every time we met,
À chaque fois que nous nous rencontrions,
you acted like you had firecrackers under your butt—
Tu te comportais comme si tu avais des pétards sous les fesses.
barely sitting down before leaving.
À peine assis qu'il est parti.
So you were rushing back to be with Jiang Mu.
Tu te dépêchais donc de retourner auprès de Jiang Mu.
It's the honeymoon phase.
C'est la phase de lune de miel.
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(À voir sur www.dramacool.club - Soutien de l'administrateur)
Yeah, right!
Ouais, c'est ça !
What kind of honeymoon phase lasts for so many years?
Quel genre de lune de miel dure aussi longtemps ?
Isn't that nice, though?
C'est pas joli, ça ?
Zhao and Mu.
Zhao et Mu.
Tell me,
Dites-moi,
how far have you two gone?
Jusqu'où êtes-vous allés tous les deux ?
I want to marry her.
Je veux l'épouser.
Jin and I were
Jin et moi étions
discussing this the other day—
J'en discutais l'autre jour.
saying if either of us got married,
disant que si l'un de nous deux se mariait,
you'd be left alone.
On vous laisserait tranquille.
We were just thinking how pitiful you'd be.
On se disait justement à quel point tu serais pitoyable.
And now you're telling me
Et maintenant tu me le dis
you want to get married?
Tu veux te marier ?
Put your hand down.
Baissez la main.
Back then, when you changed your number,
À l'époque, quand tu as changé de numéro,
why did you persuade me to change mine too,
Pourquoi m'as-tu persuadé de changer le mien aussi ?
not letting me contact Jiang Mu?
Vous ne me permettez pas de contacter Jiang Mu ?
That was because at that time...
C'est parce qu'à cette époque...
You haven't been
Vous n'avez pas été
guarding against me all these years, have you?
Vous vous êtes protégés de moi pendant toutes ces années, n'est-ce pas ?
You knew how handsome and charming I am,
Tu savais à quel point j'étais beau et charmant,
and you were afraid Jiang Mu
et tu avais peur Jiang Mu
might fall for me if she contacted me too much.
Elle pourrait tomber amoureuse de moi si elle me contactait trop souvent.
Right?
Droite?
Yes.
Oui.
I was just jealous of you.
J'étais juste jaloux de toi.
I get jealous of any man
Je suis jaloux de n'importe quel homme
who appears around Mu.
qui apparaît autour de Mu.
You're just love-obsessed.
Tu es tout simplement obsédé par l'amour.
I am love-obsessed.
Je suis obsédée par l'amour.
You're no fun.
Tu n'es pas amusant.
Wait a second.
Attendez une seconde.
If you get married, do I have to
Si tu te maries, est-ce que je dois
give two wedding gifts?
Offrir deux cadeaux de mariage ?
Two, three, four, five gifts are all fine.
Deux, trois, quatre, cinq cadeaux, tout est bien.
Be generous.
Être généreux.
Something up at the company?
Il se passe quelque chose dans l'entreprise ?
Okay, I'll head back first.
D'accord, je vais rentrer d'abord.
During the first two years I was studying in Canada,
Durant les deux premières années de mes études au Canada,
I returned to Manshi every vacation to look for you.
Je retournais à Manshi à chaque vacances pour te chercher.
But what about you?
Et vous ?
Not a word from you.
Pas un mot de votre part.
I was so angry.
J'étais tellement en colère.
I swore I would never go back to find you again.
J'ai juré de ne plus jamais revenir te chercher.
Here, don't be angry.
Tiens, ne te fâche pas.
But who knew?
Mais qui l'aurait cru ?
In the third and fourth year, I still couldn't resist.
En troisième et quatrième année, je n'ai toujours pas pu résister.
Do you know
Savez-vous
which time left the deepest impression
quelle époque a laissé l'impression la plus profonde
on me?
sur moi ?
Once at the airport,
Une fois à l'aéroport,
I lost my laptop bag.
J'ai perdu mon sac d'ordinateur portable.
It wasn't the laptop that mattered,
Ce n'était pas l'ordinateur portable qui importait,
but the keychain you gave me that was attached to it.
mais le porte-clés que vous m'avez donné et qui y était attaché.
I searched frantically everywhere,
J'ai cherché partout frénétiquement,
but couldn't find it anywhere.
mais je n'ai pu le trouver nulle part.
I was almost in tears.
J'étais presque en larmes.
Fortunately, in the end,
Heureusement, au final,
a cleaning lady found it and returned it to me.
Une femme de ménage l'a trouvé et me l'a rendu.
Thank goodness it was found.
Dieu merci, on l'a retrouvé.
I'm glad you found it.
Je suis content que vous l'ayez trouvé.
It was my fault.
C'était de ma faute.
I made you suffer.
Je t'ai fait souffrir.
So you do know I suffered.
Vous savez donc que j'ai souffert.
How do you plan to make it up to me?
Comment comptes-tu te faire pardonner ?
How would you like me to make it up to you?
Comment souhaiteriez-vous que je me fasse pardonner ?
What are you guys doing?
Que faites-vous, les gars ?
Would you like some red wine?
Vous désirez du vin rouge ?
No, thanks.
Non merci.
The airplane food was terrible.
La nourriture à bord était horrible.
I'm starving.
Je meurs de faim.
Here.
Ici.
Egg fried rice.
Riz frit aux œufs.
His fried rice is amazing.
Son riz frit est incroyable.
Aren't you having any?
Vous n'en prenez pas ?
You go ahead.
Allez-y.
What a shame.
Quelle honte.
No one loves egg fried rice as much as you do.
Personne n'aime le riz frit aux œufs autant que toi.
Mind your own business.
Occupe-toi de tes oignons.
I won't stay long this time.
Je ne resterai pas longtemps cette fois-ci.
I won't intrude on your private time together.
Je ne m'immiscerai pas dans vos moments d'intimité.
It's your place.
C'est chez toi.
Do as you please.
Faites comme bon vous semble.
His place?
Sa place ?
To be precise,
Pour être précis,
it's a company apartment.
C'est un appartement de fonction.
But occasionally when I'm here on business, I stay here
Mais il m'arrive parfois, lorsque je suis ici pour affaires, de rester ici.
and annoy him.
et l'ennuyer.
Annoying indeed.
C'est vraiment agaçant.
Then don't stay here.
Alors ne restez pas ici.
Then stop eating.
Alors arrêtez de manger.
Let him finish eating.
Laissez-le finir de manger.
Sit down.
Asseyez-vous.
He came to Nanjing
Il est venu à Nankin
even before his injury had healed.
avant même que sa blessure ne soit guérie.
No one could stop him.
Personne ne pouvait l'arrêter.
I didn't know why back then,
Je ne savais pas pourquoi à l'époque,
but now...
mais maintenant...
I think I understand.
Je crois comprendre.
If it weren't for me,
Sans moi,
you would have lost that leg.
Vous auriez perdu cette jambe.
You can have it back.
Vous pouvez le récupérer.
You know
Tu sais
that's not what I want.
Ce n'est pas ce que je veux.
There are things I have to do.
Il y a des choses que je dois faire.
It would trouble me otherwise.
Sinon, cela me dérangerait.
That's why I had to return to Nanjing.
C'est pourquoi j'ai dû retourner à Nankin.
Jin Zhao.
Jin Zhao.
Will you...
Veux-tu...
ever drive again?
Conduire à nouveau un jour ?
How have you been lately?
Comment allez-vous ces derniers temps ?
Are you feeling better?
Vous vous sentez mieux ?
Much better.
Bien mieux.
I even walked for half an hour yesterday.
J'ai même marché pendant une demi-heure hier.
You owe me a big favor.
Tu me dois une grande faveur.
How should I repay it?
Comment dois-je le rembourser ?
I haven't decided yet.
Je n'ai pas encore décidé.
What I wanted most was
Ce que je désirais le plus, c'était
to have one good race against you.
avoir une bonne course contre vous.
But
Mais
with your current physical condition,
compte tenu de votre état physique actuel,
honestly,
honnêtement,
I think
Je pense
you're pretty much done with racing.
Tu as pratiquement terminé ta carrière de pilote.
Thank you for your honesty.
Merci pour votre honnêteté.
So,
Donc,
what are you planning to do next?
Que comptez-vous faire ensuite ?
I'm not sure yet.
Je ne suis pas encore sûr.
I definitely can't just do nothing.
Je ne peux absolument pas rester les bras croisés.
Since I can't race anymore, maybe...
Puisque je ne peux plus faire de compétition, peut-être...
I'll finish my studies.
Je terminerai mes études.
I'll go study cars.
Je vais étudier les voitures.
Interesting idea.
Idée intéressante.
Mu
Dans
has always wanted me to finish my studies, too.
elle a toujours souhaité que je termine mes études, elle aussi.
Jiang Mu?
Jiang Mu ?
You haven't been in touch with her, have you?
Vous n'avez pas été en contact avec elle, n'est-ce pas ?
Like you said,
Comme vous l'avez dit,
my body will never be the same again.
Mon corps ne sera plus jamais le même.
Mu should find someone...
Mu devrait trouver quelqu'un...
healthier
plus sain
to spend her life with.
pour passer sa vie avec.
I think
Je pense
you're making decisions for her.
Tu prends des décisions à sa place.
However,
Cependant,
I still respect your choice.
Je respecte toujours votre choix.
My club needs someone in a core position.
Mon club a besoin de quelqu'un à un poste clé.
I now believe
Je crois maintenant
the most important quality for that position
la qualité la plus importante pour ce poste
isn't necessarily speed on the track.
La vitesse sur la piste n'est pas forcément un facteur déterminant.
My club
Mon club
is still open to you.
est toujours possible pour vous.
You're welcome to join
Vous êtes les bienvenus.
anytime.
à tout moment.
We'll see.
On verra.
I gave him a condition at that time.
Je lui ai imposé une condition à ce moment-là.
What condition?
Dans quel état ?
I invested in a
J'ai investi dans un
racing club.
club de course.
Asked him to mentor the young people in the club,
Je lui ai demandé de prendre sous son aile les jeunes du club,
and share his experience with them.
et partager son expérience avec eux.
No wonder you often go on business trips.
Pas étonnant que vous partiez souvent en voyages d'affaires.
He's a partner
C'est un partenaire
at the club.
au club.
An exploited partner.
Un partenaire exploité.
You have no idea how long I begged him
Vous n'imaginez pas combien de temps je l'ai supplié.
before he agreed to help me.
avant qu'il accepte de m'aider.
Enough.
Assez.
What are you really here for today?
Qu'est-ce qui vous amène vraiment ici aujourd'hui ?
Jin Zhao, do you want to
Jin Zhao, veux-tu
return to the team and drive for me?
Reviens dans l'équipe et conduis pour moi ?
I've asked Dr. Julia.
J'ai posé la question au docteur Julia.
She said your body has recovered now,
Elle a dit que votre corps est maintenant rétabli.
so you can try driving again.
Vous pouvez donc essayer de conduire à nouveau.
As long as
Tant que
you overcome your psychological barriers.
Vous surmontez vos barrières psychologiques.
Taking compromising photos of me?
Prendre des photos compromettantes de moi ?
Now I have leverage over you.
Maintenant, j'ai un ascendant sur vous.
For the next few questions I ask,
Pour les prochaines questions que je poserai,
you'd better answer honestly.
Vous avez intérêt à répondre honnêtement.
What do you want to know?
Que voulez-vous savoir ?
Hearing from Sanlai and Crazy Jin today,
J'ai eu des nouvelles de Sanlai et Crazy Jin aujourd'hui,
I'm very curious about what you've been doing these 6 years.
Je suis très curieux de savoir ce que vous avez fait ces 6 dernières années.
I spent a few years abroad,
J'ai passé quelques années à l'étranger,
then came back to China.
puis il est retourné en Chine.
When you were abroad,
Lorsque vous étiez à l'étranger,
who were you with?
Avec qui étais-tu ?
Sanlai
Sanlaï
and Crazy Jin.
et Crazy Jin.
Who else?
Qui d'autre ?
Tell me the truth.
Dis-moi la vérité.
Did Sanlai
Sanlai
contact you?
vous contacter ?
Yes, I had some free time today
Oui, j'avais du temps libre aujourd'hui.
and caught up with Sanlai.
et a rattrapé Sanlai.
I just spent a few years abroad.
Je viens de passer quelques années à l'étranger.
The medical technology there is better.
La technologie médicale y est meilleure.
I came back after treatment.
Je suis revenu après le traitement.
Answer me properly. With whom?
Répondez-moi correctement. Avec qui ?
No one.
Personne.
Look at you, hesitating to speak.
Te voilà, hésitant à parler.
You don't have another woman, do you?
Vous n'avez pas une autre femme, n'est-ce pas ?
No.
Non.
Look.
Regarder.
You didn't deny it right away.
Vous ne l'avez pas nié immédiatement.
You hesitated.
Tu as hésité.
You're not answering me. You're not being honest.
Tu ne me réponds pas. Tu n'es pas honnête.
I'm up.
Je suis levé.
Where is he?
Où est-il ?
Where did he go?
Où est-il allé ?
[We're out to buy breakfast. Wait for me.]
[Nous sommes sortis acheter le petit-déjeuner. Attendez-moi.]
Don't block the way!
Ne bloquez pas le passage !
Why are you blocking? So annoying.
Pourquoi tu me bloques ? C'est vraiment énervant.
Sorry.
Désolé.
Save me a spot!
Réservez-moi une place !
Are you always this crazy
Tu es toujours aussi folle
when grocery shopping?
lors des courses ?
It's not usually like this.
Ce n'est généralement pas comme ça.
Are you done?
Vous avez terminé ?
This one
Celui-ci
looks good.
Ça a l'air bien.
Not fresh enough.
Pas assez frais.
The potatoes are good.
Les pommes de terre sont bonnes.
Green pepper and shredded potatoes would work.
Des poivrons verts et des pommes de terre râpées feraient l'affaire.
Shredded potatoes are fine,
Les pommes de terre râpées conviennent parfaitement.
but not green peppers.
mais pas les poivrons verts.
Mu doesn't like green peppers.
Mu n'aime pas les poivrons verts.
Ma'am, please weigh these.
Madame, veuillez peser ceci.
Here.
Ici.
-Pork ribs. -2.80 yuan.
-Côtes de porc. -2,80 yuans.
You're buying more?
Vous en achetez davantage ?
Young man, 2.80.
Jeune homme, 2,80.
Okay.
D'accord.
Sir, please weigh these ribs.
Monsieur, veuillez peser ces côtes.
Sure.
Bien sûr.
Is the meat fresh?
La viande est-elle fraîche ?
Very fresh.
Très frais.
How much longer will we be?
Combien de temps cela va-t-il encore durer ?
Almost done.
Presque terminé.
Weren't you the one who wanted to come along?
N'est-ce pas toi qui voulais venir ?
But I didn't expect this situation.
Mais je ne m'attendais pas à cette situation.
Wait a moment. One last thing.
Attendez un instant. Une dernière chose.
Farm eggs.
Œufs de ferme.
Farm eggs?
Des œufs de ferme ?
-Sir, you haven't paid! -What is that?
— Monsieur, vous n'avez pas payé ! — Qu'est-ce que c'est ?
Pay up.
Payez.
Pay over there with the QR code.
Payez là-bas avec le code QR.
Okay.
D'accord.
Weigh these.
Pesez-les.
Potatoes, eggs.
Pommes de terre, œufs.
Got them.
Je les ai.
Ribs.
Côtes.
Got it.
J'ai compris.
Cabbage, eggplant, cilantro.
Chou, aubergine, coriandre.
Got them.
Je les ai.
Edamame, cucumber.
Edamame, concombre.
Green onions, lettuce, oranges, bananas.
Oignons verts, laitue, oranges, bananes.
Got everything?
Vous avez tout ?
Yes.
Oui.
What are you smiling at?
Qu'est-ce qui te fait sourire ?
You're acting strange.
Tu te comportes bizarrement.
How am I acting strange?
En quoi est-ce que je me comporte bizarrement ?
You're not planning
Vous ne prévoyez pas
to marry Mu, are you?
Pour épouser Mu, n'est-ce pas ?
[Epilogue]
[Épilogue]
Excuse me.
Excusez-moi.
Have you seen
Avez-vous vu
a keychain?
un porte-clés ?
-How does it look like? -I really need help to find it.
-À quoi ça ressemble ? -J'ai vraiment besoin d'aide pour le trouver.
It's... It's about this big.
C'est... C'est à peu près de cette taille.
-With four Chinese characters on it. -Oh, okay.
— Avec quatre caractères chinois dessus. — Ah, d'accord.
Please, you have to help me.
S'il vous plaît, vous devez m'aider.
-It's really important. -Okay, I got it.
-C'est vraiment important. -D'accord, j'ai compris.
I'm begging you.
Je vous en supplie.
Please find it.
Veuillez le trouver.
A passenger has lost an item.
Un passager a perdu un objet.
It's a keychain
C'est un porte-clés
with four Chinese characters on it.
avec quatre caractères chinois dessus.
Excuse me.
Excusez-moi.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
I found a keychain.
J'ai trouvé un porte-clés.
It belongs to that girl.
Il appartient à cette fille.
Could you please give it to her?
Pourriez-vous le lui donner, s'il vous plaît ?
-There are four Chinese words on it. -Okay.
-Il y a quatre caractères chinois dessus. -D'accord.
Thank you.
Merci.
It's made of leather.
Il est en cuir.
It says "Zhao and Mu" on it.
Il y a écrit « Zhao et Mu » dessus.
If anyone finds it,
Si quelqu'un le trouve,
please return it to the service desk.
Veuillez le retourner au comptoir de service.
Hello.
Bonjour.
Is it this one?
Est-ce celui-ci ?
Yes, that's it.
Oui, c'est ça.
Thank you.
Merci.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
This is it.
Voilà.
Okay.
D'accord.
[Yearning Day and Night]
[Le désir du jour et de la nuit]